# 1,2주차 회고

## 1주차 회고록

_1주차 주요 내용 : 초기 환경 설정, CLI, Git_

### 🥰 좋았던 것

**✅ 학습적 측면**

**1. CLI의 중요성**

- 1주차 강의를 듣기 전까지는 CLI가 뭔지 몰랐다. 명령창을 열어 명령어를 입력해본 적은 있지만 이를 이용해서 파일을 생성하고, 위치를 바꾸고 등이 가능한지 몰랐다. 그전까지는 탐색기를 열어서 우클릭하고 이름 바꾸고 옮기고.. 엄청 번거로웠던 작업이 명렁어 한줄만 입력하면 뚝딱뚝딱 되는게 너무 신기하고 편했다 !

<br>

**2. Git이 이런거구나**

- Git을 접한 것이 이번이 처음은 아니었다. 하지만 그때는 Git을 왜 사용해야하는지 잘 모르는 상태로 설치하라해서 설치했었다. 그런 상태로 Git을 만나서일까... 아무래도 Github와 연결도 잘 되지 않았고, 명령창에서 잘 돌아가지도 않았었다.

  개발자라면 Git은 필수적인 존재라는데, 나는 그때의 경험이 실패로 끝났어서 Git이 무서운 존재기만 했다. 뿐만 아니라, 협업을 할 일이 전혀 없는 대학교 1학년이었기 때문에 Git이란 존재는 내게 점점 멀어져 갔다.

  하지만 프로젝트를 진행할 일이 학년을 올라가니 늘어났고, Git 사용보다 파일자체를 복사하며 하다보니 팀원 간에 오류 발생도 엄청 많았다. (지금 생각하면 진짜 웃긴 일이다😂)

  그래서 이번 부트캠프를 신청하면서 Git 활용을 좀 더 잘하고 싶다는 마음이 엄청 컸다.

  그 기대에 부합하게 A부터 Z까지 강사님께서 CLI와 Git의 작동 방식, 명령어 정리 및 실습, 끝에는 내 Github와 연동까지 알려주셔서 너무 알차다고 느꼈고 감사했다.

<br>

**✅ 개인적 측면**

**1. 동기부여가 확실하다.**

- 세세하게는 다르겠지만, 최종적으로는 같은 목적을 가지고 모인 사람들과 공부하니 너무 좋았다. 혼자 공부할 때는 대충 훑기만 하기도 하고, 깊은 생각을 하기에는 어려움이 있다보니 내가 발전한다는 느낌이 오지 않을 때가 더 많았다.

  하지만 함께 실시간으로 강의를 들으면서 라운지에 질문을 공유하고, 생각을 나누고, 강사님께서 답변해주시는 그 과정이 내게는 처음 겪어보는 경험이라 너무 좋았다. 지식에 대한 내용만 얻는 게 아닌, 내가 왜 이 길을 나아가고자 했는지에 대한 초심을 다시 찾게 되었달까..❤️‍🔥

<br>

### 😭 부족한 것

**✅ 학습적 측면**

**1. CLI 활용 늘리기**

- 습관이 무섭다는 말이 있듯 아직 CLI를 활용해서 디렉토리 및 파일을 만드는 게 익숙치 않다. 무의식적으로 터미널 창을 자꾸 벗어난다..

<br>

**2. Git 실습 많이 따라해보자**

- Git CLI 명령어를 더 익히는게 필요하다고 느꼈다. 컨닝페이퍼 없이 혼자 하려면 버퍼링이 걸린다.

<br>

**✅ 개인적 측면**

**1. 일찍 일어나는 거에 적응하자.**

- 7시에 일어나는게 아직 힘들다..  
  체력 관리를 잘 해야겠다고 생각했다.

<br>

### 🌟 발전할 점

**1. 터미널 창 이용하기**

- 간단한 거라도 CLI를 활용해서 하도록 노력해보자.
- 강사님 노션에 있는 Git 실습 많이 쳐보자.

<br>

**2. 운동을 하자.**

- 3시간 + 5시간 강의를 듣다보니 집중력이 후반에 가서 떨어지고, 강의 이후에 피곤함이 너무 몰려온다. 체력을 늘릴 필요가 있다.

<br>
<br>

## 2주차 회고록

_2주차 주요 내용 : 피그마 특강, 패키지 설정, 웹 접근성, 제목과 단락, 이미지와 피규어, 하이퍼링크_

### 🥰 좋았던 것

**✅ 학습적 측면**

**1. 디자인은 남의 일이 아니다.**

- 개발자와 디자이너 간의 소통이 중요하단 점은 알고 있었다. 다만 단순 협업 관계니까 소통이 중요하겠지라는 생각이었는데, 피그마를 활용할 줄 안다는 점이 개발자에게 어떻게 작용하는지는 잘 몰랐다.

  툴을 이용할 줄 알고, 디자인을 한 것을 읽을 줄 안다면 더 효과적인 개발이 이뤄질 수 있고, 일에 있어 명확성이 올라간다는 것을 깨닫게 되었다.

<br>

**2. 피그마 사용법**

- 피그마는 여태 그냥 결과물을 눈에 보기 위한, 포토샵 대용으로 피그마를 이용했었다.. 컴포넌트 기능도 알고는 있었는데 이걸 어떻게 쓰는건지 몰랐고, 이걸 만듬으로써 얻을 수 있는 효과는 모른채 그룹화 마냥 사용했었다.

  피그마 특강을 듣기 전까지는 그냥 쉬운 디자인 툴이라고만 생각했는데, 전혀 그렇지 않았다. 효율적으로 협업하기 위해서 고려할 점이 많았더라..

  또 몰랐던 피그마의 기능들을 많이 알게되어 좋았다. 특히 오토레이아웃 기능은 너무 유용했다 !!

<br>

**3. 웹 접근성에 대한 고려를 항상 하자.**

- 그동안 어떤 과제나 프로젝트를 위해 개발을 할 때, 결과물이 나오는 것에만 급급했지, 이걸 보는 사용자는 어떻게 볼 지, 장애를 가진 사용자에 대한 고려, 처리 속도 등 웹 접근성에 대한 고민은 하지 않았다.

  결과물이 나오면 웹 접근성을 알아서 올라간다고 생각했는데 생각치도 못한 부분에 개발자가 고려해야 할 점이 많다는 강사님의 말씀을 듣고 크게 한 방 맞은 기분이었다..

  또한, 접근성에 대한 시선은 주관적이기 때문에 정해진 것이 없다는 점에서 더더욱 개발자가 어떻게 개발을 진행할 건지에 대한 꾸준한 고민과 신념을 정하는 것도 필요하겠다는 생각이 들었다.

<br>

**✅ 개인적 측면**

**1. 이번주는 집중력을 끝까지 잘 유지했다.**

- 운동을 시작해서 밤에 너무 늦지 않게 자서 일어날 시간에 잘 맞춰 일어났다.  
  1주차에는 오후 3~4시쯤 지쳐서 졸려왔는데 2주차는 전혀 그런거 없이 잘 집중했다.

<br>

**2. 개인 블로그를 시작했다.**

- 미루던 개인 블로그를 작성하기 시작했다. 부트 캠프에 들어와서 동기들이 멋진 블로그를 올리고, 공유하는 모습에 영향을 받아 후다닥 개설했다.

<br>

### 😭 부족한 것

**✅ 학습적 측면**

**1. 피그마 설명서 찾아보기**

- 강의 내용을 잘 따라가긴 했지만 한번 더 차근히 살펴보면 더 좋을 것 같다.

<br>

**2. img alt / figcaption 이해**

- figcaption과 img에서의 alt의 역할이 아직 햇갈린다.이미지에 따라 해석할 여지가 주관적이라 그런가...? 각 부분에 어떤 정보를 넣어야하는지에 대한 정리가 좀 더 필요하다고 느꼈다.

<br>

**✅ 개인적 측면**

**1. 회고 시간 활용도 부족**

- 회고 시간에 모르거나 토론해보고 싶은 주제 있으면 이야기해보기. 이번주는 figcaption 부분에 대해 이야기할까 말까 했는데 못했다...😭

<br>

### 🌟 발전할 점

**1. 용기 내기**

- 3주차에는 회고 시간에 팀원들과 이야기하고자 하는 내용 있으면 말해보도록 노력하자.

<br>

**2. 시간 관리 계획 세우기**

- 강의 이후의 시간을 어떻게 활용할 지 계획이 필요하다. 지금은 당일 내용 정리를 하고 끝이지만, 3월부터는 개강도 하기 때문에 계획을 잘 세워서 공부해야할 것 같다.

  저녁 9시부터 새벽 2시까지의 시간을 어떻게 쓸지 3주차가 끝나기 전까지 정하자.
